Nathan. Kas kuuled?
- Jah.
Sama märkus kui ennegi.
Sa oled valust läbi tulnud.
Lõpuks rahu leidnud. Eks?
- Jah.
Me tahame rõõmu kuulda.
Ahelatest vabanemise oma.
Ma ei saa seda teha.
Mul on õhku vaja.
Ma lähen.
Nathan, oota.
Ma ei suuda.
- Nathan.
Tagasi tulemine nõudis julgust.
- Ma tunnen käsi oma kõril.
Ma tean, kui suur stress sul lasub.
- Ei, ei.
Ma ei mõtle kujundlikult.
Matty tahab mind tappa.
Su vend on surnud, Nathan.
- Matty on siin
ja ta tahab mind tappa.
Ta on täieliku närvivapustuse veerel.
Ta lubas meile osa albumitulust,
nii et seda ei tohi juhtuda.
Ma vaatan,
kas leian veidi taustahelisid,
mida me eelmisel
albumil ei kasutanud.
Kas oled vana
kaasaskantavat helisalvestit näinud?
Sa kasutad Dirty Shameni
vana materjali uuesti?
Veidi meeleheitlik, mis?
Mitte nii meeleheitlik
kui oma vara maha parseldamine.
Mõne kollektsioonieseme
vastu on huvi näidatud.
Need lähevad homme oksjonile.
- Kas me oleme hädas?
Ajutine rahanappus.
Küll album tehtud saab.
Võta aga.
- Oh tere, Grace.
Nathan tuleb mitmelt
kangelt ravimilt maha.
Üritab kõike
dieediga kontrolli all hoida.
Sa oled nüüd nii ta
toitumisnõustaja kui ka mänedžer.
Antipsühhootikumidelt
kanepismuutidele.
Mis saaks viltu minna?
Tere, isa.
- Grace. Ma tahan, et lahkuksid.
Mina tahan,
et sa mu vara ei müüks.
Grace.
Grace!
Kas annaksite allkirja?
- Keegi ei kirjuta kuskile alla.
Mida sa teed?
Sa tead, kuidas ema sellest hoolis!
- Grace.
Sa oled varas. Ja valetaja.
Ma ei tea, kuidas sa öösiti magad.
Viige kõik stuudiosse tagasi,
muidu tuleb teil politseiga tegemist.
Räägime sellest rahulikult.
Ütle täpselt, mida sa veel
mu selja taga varastanud oled.
Grace. Mul pole seda jama vaja!
Testin, testin. Üks-kaks, üks-kaks.
See on Nocturnal Sounds.
Dirty Shaman. Esimene võte.
Siin sa oled.
Issand, sa oled nii hale.
Sind ei saa enam kui
kaheks sekundiks omapead jätta.
Mõtlesin, et sulle kuluks
veidi seltsi ära. - Issand!
Sinu seltsi? Ja-jah. Tõmba uttu!
Sa oled mõttetu mees.
Kes sind armastaks?
Sa ajad mul südame pahaks!
Lõpeta!
Ma ei saa hingata! Lõpeta...
Mida ma just kuulsin?
KUNSTIDETEKTIIVID
Moonutatud
Tere, isa. Tere Kanadast.
Kolledž... igav. Suusatamine äge!
Püüa aga pahasid edasi.
Armastusega, Ellie
Tere, Shazia.
- Hommikust, boss. Meile tuli midagi
Me läheme Cornwallis
asuvasse helistuudiosse.
Nathan Frayne.
Dirty Shameni basskitarrist.
Pole sinu teema?
Laulja - Matty, Nathani vend -
leiti jõest uppunult,
kui nad Towanis
oma viimast albumit tegid.
Seitse aastat tagasi.
Nathan sai vapustuse
ja on aastaid eemal olnud.
See, et ta on tagasi, on suur uudis.
Arvan, et see, et mõne tunni eest
mõrvati siin üks mees,
on ilmselt suurem uudis.
Olgu.
Ma ei mõista, miks meid kutsuda.
Towan on muinsuskaitse all
ja ohvril on tähtis meenekollektsioon
Mõned esemed on kadunud.
- Millega siis tegu on?
Professionaalne murdvargus,
mis kiiva kiskus?
Minu oletus?
Need asjad on
praeguseks teel riigist välja.
Nathan Frayne, lihast ja luust.
Kuidas te ala kaitsta mõtlete?
Mu kliendil pole
praegu siin ohutu olla.
Kõmupiltnikud on kõikjal.
Nad on põllul.
Maja taga lendab droon.
Kui te midagi ette ei võta,
teen seda ise.
Hästi. Tule. Lähme sisse.
Kas järgneksite neile
ja võtaksite ütlused?
Uurija Palmer, pärandikuritegude
üksus. See on konstaabel Malik.
Tere.
- Grace Filton.
Te olete ohvri tütar.
Sügav kaastunne.
Kas võiksite öelda, mis eile juhtus?
Pakun, et isa kuulis midagi.
Juhtus vargale peale.
Stuudiost on asju varastatud.
Kas näitaksite, kust?
Kas teate, mis on kadunud?
Näib, et võeti mõned
kõige väärtuslikumad asjad.
Oksjoniinimesed tegid eile
inventuuri. Saate kontrollida.
Kui nad eile siin käisid,
miks nad asju kaasa ei võtnud?
Ma takistasin neid.
Konstaabel Malik, kas võtaksid
prl Filtonilt tunnistuse?
Jah.
Kas tohib vaadata?
- Jah. Oleme peaaegu valmis.
Kui ma oleks oksjonil toimuda
lasknud, poleks seda juhtunud.
Ma kutsusin teda
valetajaks ja vargaks.
Need olid otseses mõttes
mu viimased sõnad talle.
Kas teate, miks te isa
kollektsiooni müüki pani?
Ta üritas kõike
seda siin pinnal hoida.
Reaalsus on,
et helistuudiod on üsnagi minevik.
Sest inimesed
salvestavad kõike kodus?
Isa võitles,
et Towan kaitse alla võetaks,
et sellest saaks tõmbenumber,
aga see on hoopis needus.
- Kuidas nii?
Me on nüüd kulukas valdus kaelas,
mis ära ei tasu.
See on põhjatu auk.
Kuidas takistasite isal asju müüa?
Kollektsioon pole tema oma,
see oli ema oma.
Ta suri 10 aasta eest.
Mu kaastunne.
Kas te tülitsesite isaga?
Ma riidlesin temaga,
aga ta ei vastanud samaga.
Miks nii?
- Sest ma olen paras nuhtlus.
Mu vanemad mõtlevad
minust ilmselt sama.
Aga nad klammerduvad
samas kui takjad.
Mul pole...
Polnud tema jaoks mingit väärtust.
Isa jaoks olid kõik suhted tehing.
Sellel alal
ekspluateerivad kõik kõiki.
Peale artistide. Nemad näivad
alati kõige madalamad olevat.
Uskuge mind,
mõned neist on kohutavad.
Boss, Grace takistas oksjonit,
sest kollektsioon polnud Filtoni oma.
Mida?
- Nägin laual kirja advokaadilt.
Midagi fondi varade
omastamise kohta.
See siin on siis fond?
Tea, kes on usaldusisikud.
Ka professionaalse röövi
teooria võib auklik olla.
Oksjon oli välja kuulutatud.
Ka kõige nürim kriit arvanuks,
et kogu viiakse eelmisel päeval ära.
Just nii oleks Grace'i
sekkumiseta juhtunud.
Jah. See, et kollektsioon
ikka siin oli, oli puhas juhus.
Vabandust.
Uurija Palmer. Konstaabel Malik.
Meid pole tutvustatud.
Me otsime stuudio juhatajat.
Jack Brooks.
Olen sellele lähim asi.
Ma vaatasin siin ringi
ega näinud valvekaameraid.
Neid pole.
See on veidravõitu.
Juba stuudiovarustus
on ilmselt väga väärtuslik.
Kliendid hindavad privaatsust.
Mis toimub Towanis, jääb Towanisse.
Teil pole varem probleeme olnud?
Soovimatuid külalisi?
- Me oleme üsna peidus.
Meedial näib juhtunust
hais ninas olevat.
Paar tükki nuusivad siin
Nathani saabumisest saadik.
Ilmselt lekitas ta plaadifirma,
et ta on siin.
Tasuta reklaam albumile.
Üks tee sisse ja välja, eks?
Tänan teid.
Vaata, kuidas ümbruskandis
valvekaameratega seis on.
Ma uurin usaldusisikute asja.
- Teeme nii, boss.
Hästi.
Tänan abi eest.
Kes see oli?
- Grace'i jurist.
Näib, et Filtoni tollane abikaasa
survestas teda sihtfondi asutama.
Miks?
Pakun, et ta taipas,
et ta mees on saamatu tola,
ega tahtnud,
et ta kõik maha laristaks.
Grace oli üks usaldusisikuid.
- Charlie oli teine.
Kui üks neist hakkab
teise teadmata varasid kulutama,
on tegu kelmusega.
Peavärava ees on kaamera.
Vaatasin läbi 12 tundi materjali,
nii enne kui pärast mõrva.
See ei võtnud kaua, kuna selle aja
sees käis seal vaid kaks sõidukit.
Ellisoni oksjonikaubik saabus.
Kaks tundi hiljem saabus
Grace Filtoni nimel olev Jeep.
Oksjonikaubik lahkus
pool tundi pärast seda.
Me teame, et Grace oli siin,
kui mõrv toimus,
ja me teame, et ta tülitses isaga.
Grace tuli Towanisse,
et oksjonit takistada,
ja see õnnestus. Mis oleks ta motiiv?
Oksjonikaubik lahkus tühjalt.
Ja teame kaamerasalvestiselt,
et ei Grace ega keegi teine
lahkunud valdustest pärast mõrva.
Ütluste järgi ei kuulnud
ega näinud keegi midagi.
Keegi neist ei saa ka
teiste alibeid kinnitada,
sest kõik peatusid eraldi hoonetes.
Üks tee sisse, üks välja.
Kuidas sai varas või mõrvar
Filtoni meened ära viia?
Heldus! See on kena.
Teie järel, preili.
Törts parem
kui me tavaline peavari.
Pole paha. Kena impasto.
Keegi sai me vanast sõbrast
Turnerist vist innustust.
Raam näib samuti antiiksena.
Kes selle paiga broneeris?
Mina.
- Mahub see me eelarvesse?
Mis eelarvesse?
See on politsei. Meil on terve
eelarvetele pühendatud osakond.
Ma võin mõnda teist kohta otsida.
Või peale maksta.
Ei-ei. Ei.
Keskendume tööle.
Dirty Shamen.
Tore, et neile uue võimaluse annad.
Kuula seda.
Oota.
Niimoodi.
Mis see sinu arust on?
- Keegi karjub.
See on loorkakk.
Las ma kerin veidi edasi.
See, mis meenutab marakat,
on tegelikult rukkirääk.
Ja siis veidi edasi. Kohe tuleb...
Mis see su arust olla võib?
Saarmad!
Näib, et Dirty Shamen armastas
öiseid loodussalvestisi.
Mingil põhjusel meeldib
see mulle nüüd vähem.
Charlie Filtoni lahkamisaruanne.
Surm saabus hinnanguliselt
kahe ja kolme vahel öösel.
See klapib Filtoni
katkise käekellaga.
Surmapõhjus: ränk tömbi esemega
tekitatud trauma koljul vasakul,
mis viitab,
et tapja oli paremakäeline.
Verevalumid klapivad ohvri
kõrvalt leitud mikrofonijalaga.
Patoloog leidis torsolt sinikaid,
mis on ta sõnul mõne päeva vanused.
Vigastused klapivad
rusikaga löömisega.
Vigastused tekitanud isik
võis kanda uhke profiiliga sõrmust.
Vaata seda.
See võib klappida.
Ole hea, Malik,
vaata ta ütlused uuesti üle. - Olgu.
Jah. Hästi. Nägemist.
Kas võiksime vestelda, pr Wilder?
Plaadifirma lennutab meid LA-sse.
Peame peatselt lahkuma.
Te peate lennu edasi lükkama.
Miks?
Te olete mõrvajuurdluses
võimalik kahtlusalune.
Mille pärast
te hr Filtoniga tülitsesite?
Charlie avaldas
Nathanile liigset survet.
Ma seisin sellele vastu.
Te tegite seismisest enamat,
kas pole?
Kolm vastamata kõnet. Ema
Tere.
- Te olete politseist, eks?
Jah.
Mul on Charliega juhtunust kahju.
Mina olen konstaabel Malik.
Assisteerin uurija Palmerit.
Võite mind Shaziaks kutsuda.
Ma tean,
et praegu pole vast õige moment,
aga tahtsin öelda,
et olen suur fänn. Te muusika fänn.
Tulge kaasa.
Kohe, kui tegin ettepaneku
salvestamise lõpetamiseks,
läks Charlie käitumine inetuks.
Ähvardas mind kohtusse anda.
Kas teil oli
Charlie Filtoniga leping?
Kuidas ta saanuks
teid kohtusse anda?
Te oleks võinud ära minna
ja Nathani kaasa võtta.
Ta ei lasknud meil lahkuda!
- Tõsi ka?
Hoidis ta teid vangis?
- Mõnes mõttes küll.
Kuidas?
Ma pean teile midagi näitama.
Mul oli mitu kõnet Nathani
plaadifirmaga LA-s sel õhtul,
kui Charlie tapeti.
Olin Nathani
vaimse tervise pärast väga mures.
Tahtsin, et firma tasuks
Filtonile täies mahus,
et saaksime lahkuda.
Ma olen osav rööprähkleja,
aga konverentsikõne ajal
mõrva sooritamine?
Raske. Isegi minu jaoks.
Miks te seda
tunnistuses ei maininud?
Ma ei tahtnud Nathanile varju heita.
Teisisõnu,
te üritasite teda kaitsta.
Niisiis, igal õhtul pärast
salvestamist võtan kitarrid
ja panen need teatud moel siia.
Hästi.
- Olen algusest saadik nii teinud.
Nagu rituaal või midagi.
- Rituaal. Täpselt. Jah.
Aga kui järgmisel päeval tulen,
oli kõik ringi tõstetud.
Mida te öelda üritate?
Matty jamab minuga.
Matty, te surnud vend?
Ma pole kindel, kuidas see
võiks Filtoni mõrvaga seotud olla.
Ma arvan, et Matty tappis Charlie.
Mul oli just pöörane vestlus
Nathan Frayne'iga.
Tead, kuidas öeldakse,
et oma kangelastega ei tasu kohtuda?
Nii halb või?
- Jah.
Ta seisund ei lase teadetki
salvestada, rääkimata albumist.
Ta on nii ilus. Nii kurb.
Storm väitis, et neid hoiti vangis,
aga ei täpsustanud.
Ma mõtlesin, et ehk oli Filtonil
tema üle mingisugune võim.
Või Nathani või mõlema üle.
- Näiteks?
Millised täpselt olid
Matty Frayne'i surma asjaolud?
Ta läks öösel jõkke ujuma.
Oli maani täis ja pilves ning uppus.
Mida?
Kuidas Filtoni
kollektsioon ära viidi?
Päriselt?
Maja on siin.
See on võimalik, eks?
- Hästi. Läki siis.
Boss!
Mida?
Näe, mis ma leidsin.
Noh? Keegi võis selle abil
kollektsiooni minema viia.
Aita mind.
- Me ei lähe ometi paadiga jõele.
Ikka. Miks mitte?
Olen üsna kindel,
et pean enne selle riske hindama.
Ei. Ära muretse.
Mul on purjetamistunnistus
ja olin maakonna
meister liblikujumises.
Eks uju siis!
- Hea nali. Roni sisse.
Kõik korras?
- Jah.
Oota. Mida...
Boss.
- Jah.
Ma leidsin vist midagi. Ulata aer.
Kuhu sa lähed?
- Sellele järele.
Mis see on?
Miks näeks keegi vaeva
ja varastaks kõik need asjad
ja tapaks inimese
ning viskaks kõik seejärel jõkke?
On selge, et asi polnud rahas.
- Milles siis?
See näib arutu vandalismina.
Vaatame oksjoninimekirja
ja tõmbame need asjad maha.
Kuradi droon.
- Meid vist pildistatakse.
Näib, et kõik see pidi
oksjonile minema. Peale selle.
See näib iidsena.
Pigem sinu kui minu ajast.
Mis see on?
- Lintmakk välisalvestamiseks.
Ehk oli Filtoni
meenete vargus vaid diversioon.
Pettekas.
Võrdlesime jõest leitud esemeid
oksjoninimekirjaga
ja need olid te isa kogus,
peale selle.
Kas teate sellest midagi?
Jah. Seda kasutati
Dirty Shameni jaoks.
Matty tahtis sellega salvestada.
- Matty Frayne?
Kofeiinivaba cappuccino, palun.
- Kann Earl Greyd.
Ja riisi. Toorest. Kausitäis.
Aitäh.
No nii. Loodetavasti kuivab see ära.
Tootja sõnul lõpetati makis olnud
magnetlindi tootmine 8 aasta eest.
Mis tahes sellel on, on ajalooline.
Matty võis olla viimane,
kes seda kasutas.
Me peame seda kuulama.
Makk on nässus. Tehniline mõiste.
Me võiks uue osta.
See on vana seade, Malik.
- Ära solvu, boss, meil on nett.
Keegi ikka kuskil midagi müüb.
- Jah.
Aitäh.
Suur tänu. No nii.
Nüüd me ootame.
Või tutvume
Matty Frayne'i toimikutega.
Lasin need hommikul
arhiivist meile saata.
Tubli, Malik.
Päev enne Matty surma nägid
tunnistajad Frayne'i-vendi kaklemas.
See seletab lahkamisel
leitud vigastusi ja sinikaid,
mis ei klappinud uppumisega.
- Kas seletab või mätsib kinni?
Kes olid tunnistajad?
- Charlie Filton, Grace Filton,
Storm Wilder ja Jack Brooks.
- Sama seltskond,
kes Charlie Filtoni
mõrva ajal kohal oli.
See ei saa juhus olla.
- Kõik tunnistajad väitsid,
et ei teadnud,
et Matty öösel jõe äärde läks.
Ei osanud pakkuda,
miks ta seda teha võis.
See pole tõsi.
- Kuidas palun?
Öised välisalvestised.
Nad kõik oleks teadnud,
et Matty käis
öösiti väljas salvestamas.
Mis on?
Kolm päeva enne Matty surma
helistas keegi politseisse
ja süüdistas teda kallaletungis.
Helistaja isikut ei tuvastatud.
Millises kallaletungis?
Pole öeldud,
aga pean vist Grace'iga rääkima.
Jah.
Rääkisite eile muusikatööstusest
ja kui ekspluateeriv see on.
See pole just uudis.
Ütlesite, et mõnikord
on artistid kõige hullemad.
Kas mäletate?
Ma tean, et olite
Matty surma ajal kõigest laps.
Ma olin 15 ega tundnud end lapsena.
Sageli näis,
et olen siin ainus täiskasvanu.
Me leidsime infot,
mis võib asja teise valgusse panna.
Matty võis enne surma
kallaletungiga seotud olla.
See kaklus Nathaniga?
- Ei.
Sellest teatati pärast ta surma.
See oli midagi muud.
Kas Matty tegi teile midagi?
Ta oli minuga vastik.
Ta oli kõigiga vastik.
Talle meeldis manipuleerida
ja inimesi sohutada.
Kas andsite Matty politseile üles?
Ma kaotasin ema, kui olin 12.
Isa tunnistas vaevu mu olemasolu.
Selle plusspool oli,
et kasvatasin ruttu paksu naha.
Matty poleks julgenud
mulle midagi teha.
Veel üks asi.
Tunnistus, mille 7 aasta eest
politseile andsite...
See oli vale.
Isa käskis politseile rääkida,
et nägin Mattyt ja Nathanit
päev enne ta surma kaklemas.
Kui see juhtuski,
mina seda ei näinud.
Kui Matty Frayne suri,
valetasid nad kõik politseile.
Ta surm polnud õnnetus.
Mida sina arvad, boss?
Mõrv. Parimal juhul tapmine.
Ja meeletu kinnimätsimine.
Me teame, et valetasite meile.
Ma ei mõista,
miks te seda nüüd torgite.
Hr Filtoni mõrv
ja ta kollektsiooni vargus
võib olla seotud sündmustega,
mis siin 7 aasta eest aset leidsid.
Olgu. Tulge tõenditega tagasi
ja võite juristi juuresolekul
mu kliendiga vestelda.
Kas õhtu kohta,
mil Matty suri, valetati?
Ma üritan aru saada,
kas te kaitsete
Nathanit või ennast
või, nagu oletan, natuke mõlemat.
Ma ei suuda enam.
Nathan. Sa ei pea seda tegema.
- Ei.
Ma pean tõtt rääkima.
Sa ei pea enam mu kätt hoidma.
Eks?
Hästi.
See oli üsnagi nagu iga teine õhtu.
Veetsime kõik koos majas aega.
Jõime liiga palju.
Musitseerisime. Kirjutasime.
Kui seda nooti väänan,
siis terve astme alla tulen...
Siis teed hammer-on'i,
lisad mõned harmoonikud...
Mõnus pinin!
Kui ärkasin, oli Matty läinud.
Charlie ütles,
et ta läks välja salvestama.
Siin sa oledki.
Kui hale sa oled.
Sind ei saa
kaheks sekundiks üksi jätta.
Mõtlesin, et tahad ehk seltsi.
- Issand! Sinu seltsi?
Ja-jah. Tõmba uttu!
Sa oled mõttetu mees!
Pole ime, et plaadifirma
mõtleb sind välja vahetada.
Kõik teavad, et mina kannan sind.
Ülejäänud bänd,
mänedžerid, plaadifirma.
Sina hoiad mind tagasi! Nathan!
Ta oli väga agressiivne.
Kohe algusest peale.
Süüdistas mind, et olen mõttetu.
Ütles, et ta on firmaga rääkinud,
et mind välja vahetada.
- Mis tülile eelnes?
Mitte midagi.
Ta plahvatas.
- Kas see oli tavaline asi?
Jah. Hiljem ta salgas seda.
Lõpeta!
Ongi kõik. Ilmselt sattus ta
keset kaklust mingil hetkel jõkke.
Mis mõttes "ilmselt"?
Pärast seda ei mäleta ma midagi.
Mitte enne, kui mind üles aeti.
Nathan. Nathan.
Hei! Ärka üles, Nathan.
Midagi halba on juhtunud.
Matty on surnud.
Charlie ütles,
et oleks parem hommikuni oodata
ja ta kadunuks kuulutada.
Oleks veenvam,
kui politsei ta leiaks.
Me jätsime Matty tundideks jõkke.
Miks oodata lindi
hävitamisega praeguseni?
Mis lindi? - Selle,
mida Matty sel ööl salvestas.
Mida? Mina seda ei teinud.
Mis vahet seal on?
Sellel on vaid loodushääled.
Me arvame, et Matty
salvestas omaenda mõrva.
Mõrva? Mina teda ei mõrvanud.
See oli õnnetus.
Ma ei tapaks omaenda venda.
Jõgi tegi seda teie eest
ja see jäi lindile.
Charlie leidis salvestise.
Seetõttu pidi temagi surema.
Mina ei tapnud Charliet. Miks peaks?
Ei.
- Kas tõuseksite püsti?
Nathan Frayne,
ma vahistan teid Charles Filtoni
ja Matthew Frayne'i
mõrvas kahtlustatuna.
Te ei pea midagi ütlema,
aga see võib teile kahjuks tulla,
kui vaikite küsitlusel millestki,
mis hiljem kohtus ilmneb.
Kõike, mida ütlete,
võib kasutada tõendina.
Kõik korras, boss?
- Ei tea.
Miks tappa Charlie
pärast kõiki neid aastaid?
Charlie teadis, mis juhtus.
Kui midagi, ta kaitses Nathanit.
Äkki stressist. Ta pole terve.
Me peame linte kuulama.
Millal makk saabub?
Hinnanguliselt homme
hommikul kell 8. - Pagana piin.
Midagi vana.
Midagi uut.
Uurija Palmer.
Jah. Kes räägib?
Jah.
Oli meeldiv.
Jah. Teen seda kindlasti.
Kes see oli?
- Su ema.
Mida? Miks ta sulle helistas?
Ta pole sinust
üle nädala midagi kuulnud.
Ma olen tööle keskendunud, boss.
Olen sellesse täiesti uppunud.
Mida ta ütles?
Kui olin teda rahustanud,
et sa pole sektiga liitunud,
oli ta päris tore.
Kõne lõpus kutsus mind õhtusöögile.
Ta ei hoiaks
mu vennal sedasi silma peal.
Hea teada, et ta hoolib. Eks?
Ta võiks veidi vähem hoolida.
Me kõik tahame
kuldset keskmist, Malik.
Mõnikord tuleb
olemasolevaga rahu teha.
Ma helistan talle.
Tõehetk.
No nii.
Nii...
Kuula ka.
Linnud või midagi?
- Jah.
Siin sa oled.
Kui hale sa oled.
Sind ei saa
kaheks sekundiks üksi jätta.
Mõtlesin, et tahad ehk seltsi.
- Issand! Sinu seltsi?
Ja-jah. Tõmba uttu!
Nathan ja Matthew.
Sa oled mõttetu mees!
Pole ime, et plaadifirma
mõtleb sind välja vahetada.
Kõik teavad, et mina kannan sind.
Ülejäänud bänd,
mänedžerid, plaadifirma.
Sina hoiad mind tagasi! Nathan!
Mida sa teed?!
Seal oli veel keegi, eks?
- Jah.
Kao temast eemale!
Kas tunned vaesele
väiksele Nathanile kaasa?
Nathan ei saanud Mattyt tappa,
kui oli teadvusetu. Ta on süütu.
Kuulame edasi.
Õhtu esimene kaklus
toimus kahe venna vahel.
Pärast seda lohistasite
Matty Nathanist eemale.
On nii?
Ta oli teadvusetu.
Mõni hetk hiljem kuuleme järgmist:
Miks sa nii tegid? Ta on pilditu.
Kas tunned vaesele
väiksele Nathanile kaasa?
Ühel päeval saad
sa teenitud palga.
Jumal küll! Ma ei suuda
su vingumist enam kuulata.
Sa ütled, et armastad mind.
Järgmisel päeval
klobid mu vaeseomaks.
Kas saate kinnitada, et teil
oli Matty Frayne'iga armusuhe,
kuigi küll vägivaldne?
"Sa ütled, et armastad mind".
- Ma andsin su politseile üles.
See olite teie, mitte Grace, kes
anonüümselt kallaletungist teatas.
Mida? Sa annad tervele ilmale teada,
milline hale vagel sa oled?
Või veel.
Ole vait. Ole vait! Ole vait!
Sa ütlesid, et armastad mind!
Armastan sind?
Kes küll sind armastaks?
Sa ajad mul südame pahaks.
Ma armastasin sind!
Ma ei saa hingata!
Sa uputad mu ära!
Lõpeta!
Arvan, et kuidagi õnnestus
teil teadvusetu Nathan majja viia
ja siis veensite te kõiki,
et Nathan tappis oma venna.
Teie polnud pildilgi.
Mitte enne, kui Charlie
hakkas vana lindistust kuulama.
Lõpeta! Lõpeta!
Mida ma just kuulsin?
See pidi te jaoks raske hetk olema.
Kõik need aastad oli asitõend
siinsamas, stuudios asunud.
Ma ei mõista, kuidas te tõendite
hävitamise sedasi tuksi keerasite.
Asi oli kõmupiltnikes, eks?
Nende droonides.
Towan polnud
äkitselt enam nii eraldatud.
Oli võimalik,
et keegi jälgis teid pidevalt.
Tema arvatav tegu on Nathanit
seitse viimast aastat piinanud.
Kas te saate sellest aru?
Seda Matty teebki.
Isegi haua tagant.
Rikub elusid.
See oli üsna kaval, mida Jack tegi.
Veenis kõiki Nathanit kaitsma,
kuigi tegelikult kaitsesid nad teda.
Haigel makjavellistlikul moel, jah.
Sellest rääkides,
ma võlgnen sulle peene hotelli eest.
Mis see summa on?
Suur ümmargune null.
- Mida?
Turneri-sarnase maali raam
osutus 17. sajandi omaks.
Liitekohad tagaküljel reetsid selle.
See on väikest varandust väärt.
Nad olid väga tänulikud.
Geniaalne. Osav, boss.
See värk mu emaga.
Ma hindan seda, mis mul on.
Ei taha, et arvaksid,
et olen hellitatud jõmpsikas.
Mitte hellitatud, Malik,
lihtsalt äärmiselt tänamatu.
Kui mulle kala ja friikad välja teed,
on kõik klaaritud.
Ei, ausalt. Sinu maksad.
- Jah.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P